J' aime le noir
Ρίξ' του, Χουκ!
Συνέχισε. Πρόσεξε την επίθεση σου.
Έτσι, συνέχισε.
Παιδιά, συνεχίστε, μπράβο σας!
Δέχεστε κι ανταποδίδετε!
Αυτό είναι, συνεχίστε!
Εντάξει, σταματάμε. Διάλειμμα.
Είπα, σταματάμε!
Μπράβο παιδιά, μου κάνετε.
Πίσω στη γραμμή...
Οι επόμενοι!
Καλώς ήρθατε στο Σύνταγμα.
Προσέξτε πού πατάτε, παιδιά.
Ελάτε παιδιά, πιο γρήγορα.
Εμπρός! Μαζί μου!
Σταθερά.
Πρόσεξτε.
Συνεχίζουμε!
Αριστερό, δεξί! Αριστερό, δεξί!
Αριστερό, δεξί!
Μη φοβάστε το νερό!
Περάστε από μέσα του!
Αυτό είναι. Σήκω, Τόμσον.
Κάτω το κεφάλι!
Καλό! 'Ελα, Χουκ... Μπράβο!
Αυτό είναι... Σήκω λίγο...
'Ελα, Χουκ...
Βοήθησέ τον, Τόμσον!
Βοήθησέ τον!
Τράβα τον! Στον τοίχο, γρήγορα!
Ελάτε, ανεβείτε!
Έλα, με την πλάτη στον τοίχο!
Βοήθησέ τον να περάσει!
Μη χασομεράμε. Σηκώστε τον.
Εμπρός, σηκώστε τον!
Βοηθήστε ο ένας τον άλλο!
Η ζωή του ενός εξαρτάται
απ' τον άλλον!
Ομαδικό πνεύμα, παιδιά!
Μπράβο! Σηκώστε τα γόνατά του!
Συνεχίστε!
Τι κάνεις;
’σ' τον!
Πρώτα φτάνεις στο στόχο
και μετά στέλνεις νοσοκόμο.
Γύρνα πίσω στο σχηματισμό,
πριν σκοτωθείτε όλοι!
Αφήστε το πουλί σας και
ντυθείτε! Σηκωθείτε!
Διμοιρία, προσοχή!
Λόγω της επιδεινούμενης
κατάστασης στο Μπέλφαστ...
...το σύνταγμά σας τίθεται
σε κατάσταση ανάγκης.
- Ερωτήσεις;
- Δεν πάμε στη Γερμανία;
Πάτε στο Μπέλφαστ.
Υποθέτω, όλοι γνωρίζετε
πού είναι το Μπέλφαστ.
Βόρεια Ιρλανδία...
Ηνωμένο Βασίλειο... Εδώ...
Δεν φεύγετε από τη χώρα.
Τι έχεις;
Έλα, Ντάρεν, φάε το φαί
σου φίλε πριν κρυώσει.
’κου...
Δε θέλω ν' ανησυχείς για μένα.
Εντάξει;
Μια χαρά θα είμαι. Στο υπόσχομαι.
Έλα τώρα, φάε.
Δε φεύγω καν απ' τη χώρα.
Δεν υπάρχει λόγος ν' ανησυχείς.
- Έχεις κορίτσι;
- Όχι.
Για να δω τα δόντια σου.
Ψεύτη!
- Θα γυρίσω σύντομα, εντάξει;
- Ναι.
Τα παιδιά πρέπει να είναι πίσω
μέχρι τις 5 μμ.
Εσύ ξέρεις καλύτερα, Χουκ.
Κατεβείτε.
Καλώς ήρθατε στην Ιρλανδία.
Κατεβείτε και παραταχτείτε
με τα όπλα σας εκεί.
Γρήγορα, και πάνω στη σκάλα.
Εμπρός, κουνηθείτε...
Προχωρήστε... Εφ' ενός ζυγού...
Εφ' ενός ζυγού... Αφήστε
κάτω τα όπλα...
Εδώ θα τρώτε και θα κοιμάστε.
Θα σας δείξω πού θα χέζετε μετά.
Τι κοιτάτε σα χαζοί;
Τι περιμένατε; Μήπως
το γαμημένο Ριτζ;
Τακτοποιήστε τα πράγματά σας.
Δεν είστε στο ΚΨΜ.
Τα κάνετε όλα μόνοι σας.
Αλλά μην ανησυχείτε. Θα μείνετε μόνο
ωσότου να σας φάει κάποιος Ιρλανδός.
Εμπρός, οργανωθείτε.
Γρήγορα όλοι!
Προσοχή!
Ανάπαυση.
Είμαι ο Υπολοχαγός ’ρμιτατζ,
ο διμοιρίτης σας.
Ήθελα μόνο να γνωρίσω
τους καινούργιους.
Κι εγώ καινούργιος
είμαι στην ουσία, κι έτσι...
Ανυπομονώ να σας γνωρίσω
όλους τις επόμενες μέρες.
Λοιπόν, γεια σας.
Κάντε τη δουλειά σας.
Ακούσατε τι είπε. Συνεχίστε.
Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
- Τι είναι αυτοί;
- Μυστικοί πράκτορες.
Δεν έχουμε σχέση μαζί τους.
Προσέξτε. Είναι βασικές πληροφορίες
και εντελώς απαραίτητες.
Χοντρικά, χωρίζουμε την πόλη σε:
Ανατολική. Προτεστάντες, χρώμα
πορτοκαλί. Ενωτικοί, φίλοι μας.
Δυτικά. Καθολικοί Εθνικιστές.
Χρώμα πράσινο, εχθροί μας.
Κι οι δυο έχουν παραστρατιωτικές
ομάδες έτοιμες να αρπαχτούν.
Σημειωτέον ότι μέσα στον IRA
υπάρχει διάσπαση...
...ανάμεσα στα επισήμως
παλιότερα στελέχη...
...και στα ριζοσπαστικότερα
που μάχονται
στους δρόμους, τους
Προβιζιονιστές.
Αυτό είναι το μέτωπο.
Καθολικοί και Προτεστάντες,
ο ένας στο ρουθούνι του άλλου
...χωρισμένοι απ'την Οδό Φολς.
Έχετε το συγκρότημα Ντίβις,
στην κορυφή της Φολς,
ως σημείο προσανατολισμού,
αλλά δεν μπαίνετε μέσα.
Έχει γίνει επικίνδυνο
προπύργιο του ΙRA.
Τελειώσαμε, νομίζω. Ελεύθεροι.
Τουφέκι.
Σβέλτα!
- Περιμένουμε ταραχές, Λοχία;
- Πρέπει να είμαστε έτοιμοι, νομίζω.
Σήμερα βοηθάμε την τοπική αστυνομία
να ερευνήσει σπίτια Καθολικών.
Θέλω μπερέδες,
όχι εξάρτυση εξέγερσης.
Είστε σίγουρος;
Πρέπει να δείξουμε σε
όλους ότι βρισκόμαστε
εδώ για να τους προστατεύσουμε.
Συνεχίστε.
Εμπρός, παιδιά, ακούσατε!
Ασπίδες και μπερέδες!
Ελάτε! Γρήγορα!
Φεύγουμε σε δυο λεπτά. Πάμε
να καθησυχάσουμε τους Ιρλανδούς.
Γρήγορα!
Αρχίδια κρίση! ’κουσα πως οι
γκόμενες εδώ μας αγαπάνε, παιδιά.
Ένας φίλος ήταν εδώ πέρσι.
Συλλογή είχε από δαύτες.
Μοιάζει με το Λιντς.
Σταμάτα εδώ, Δεκανέα.
Δεν υπάρχουν πινακίδες
στους δρόμους.
Πρέπει να είμαστε βόρεια,
κοντά στην οδό Φολς.
Είμαστε κοντά στη Φολς.
Κάτουρα είναι.
Ενημέρωσε το αρχηγείο
για το οδόφραγμα!
Φύγετε από εδώ, γαμημένοι!
Φύγετε απ'την Ιρλανδία,
καθάρματα!
Φύγετε απ' αυτή τη χώρα!
Κανείς δε σας γουστάρει!
Φύγετε! Κάτω! Κάτω!
Μπλέξατε, παιδιά;
Ακολουθήστε μας.
Εντάξει, πάμε παιδιά.
Εμπρός, κάντε γρήγορα!
Ελάτε, μπείτε μέσα!
Σιγουρευτείτε ότι είστε έτοιμοι.
Πρέπει να κάνουμε γρήγορα.
Εντάξει, παιδιά.
Κατεβείτε.
Παιδιά, θα φρουρήσετε
το δρόμο και στις δυο πλευρές.
Φρουρείτε και τις δυο πλευρές.
Κάνετε μια γραμμή από αυτή
την πλευρά μέχρι κάτω.
Κουνηθείτε!
Κρατήστε τις γραμμές σας.
Μην τις σπάσετε σε καμμιά περίπτωση.
Κουνηθείτε!
Τα όπλα.
Πού είναι;
Πού είναι τα γαμημένα
όπλα, καθολική βρώμα;
- Τόμσον, είσαι μαζί μου, έλα εδώ.
- Δεν υπάρχουν όπλα σ'αυτό το σπίτι!
Μη λες ψέμματα!
Πού είναι τα γαμημένα όπλα;
Μείνετε εκεί!
Εντάξει, φίλε, φτάνει.
Μείνε πίσω σαν καλό παιδί.
- Απλή έρευνα είναι.
- Μείνετε πίσω, σε παρακαλώ.
Απλή έρευνα κάνουμε.
- Τι θέλετε εδώ; Τσακιστείτε!
- ’σε με να περάσω!
Πρέπει να μείνεις εκεί.
Ηρέμησε. Μείνε εκεί, παρακαλώ.
- Έρευνα είναι.
- Μείνετε εκεί, παρακαλώ.
Τι διάολο κάνετε εδώ;
Πάψτε να σπρώχνετε!
Μείνετε εκεί!
Πού διάολο είναι ο Υπολοχαγός;
Πες του ότι χρειαζόμαστε
πιο πολλούς άντρες!
Μάλιστα, Δεκανέα.
- Δε θα μας αφήσετε ποτέ ήσυχους;
- Βούλωσέ το!
Κάντε τα όλα
φύλλο και φτερό!
Δε θα βρείτε όπλα
σ' αυτό το σπίτι!
Τι διάολο κοιτάς;
Σκάσε, ηλίθια βρωμιάρα!
Κύριε! Σας ζητούν έξω!
Σκουλήκι!
Κρατήστε τη γραμμή!
- Μη μ' ακουμπάς γαμώτο!
- Μείνε εκεί που είσαι! Ακούς;
Μην πυροβολείτε!
Περιμένετε! Μην πυροβολείτε!
Κάτω τα κεφάλια σας!
Κρατήστε τις γραμμές!
- Χρειαζόμαστε ενισχύσεις!
- Και τι θες να κάνω;
- Έχουμε πλήρη εξέγερση εδώ.
- Φέρτε κράνη την επόμενη φορά.
Τι θέλετε να κάνω;
Νοσοκόμοι! Ελάτε εδώ.
Βοηθήστε τον Λοχία!
Το όπλο! Πάρε το όπλο!
Μόνο το τουφέκι, σε παρακαλώ.
Μην πυροβολείτε!
Υποχώρηση!
Αφήστε τους! Αρκετές έφαγαν!
Μη τολμήσεις να με σπρώξεις!
Ντροπή σας! Τα παιδιά αυτά
θα μπορούσαν να είναι γιοι σου!
Πίσω όλοι! Φτάνει για σήμερα!
Σα ζώα φέρεστε, ντροπή σας.
Αν τους θέλετε, πρώτα θα περάσετε
πάνω από μένα! Μ' ακούτε;
Όλοι σας! Αδειάστε τον δρόμο!
Πίσω, όλοι σας! Σας βλέπω!
Πίσω όλοι!
’σε με, διάολε!
Ρίξ' του, Σον!
Σον, πυροβόλησέ τον!
Τρέξε!
Κάτω. Έλεγξε το δρόμο.
Να πάρει!
J' aime le noir
Γαμώτο!
Πρέπει να πάμε πίσω να μαζέψουμε
τα όπλα πριν γυρίσουν οι ’γγλοι.
Ήταν δυο, ο ένας ξέφυγε.
Γιατί δεν τον πυροβόλησες;
Δεν πρόλαβα.
Να με πάρει ο διάολος!
- Τι κάνατε ρε μαλάκες;
- Αυτό που θά 'πρεπε να κάνουμε.
Είχαμε μια συμφωνία. Ξέρεις σε
τι μπελάδες θα μας βάλει αυτό τώρα;
Έχεις ιδέα; Θα γεμίσει ο τόπος
με ’γγλους να κλωτσάνε πόρτες.
- Θα τους πολεμήσουμε.
- Τίποτα δεν θα κάνεις!
Μάζεψε τους δικούς σου.
Εσύ τράβα σπίτι!
Με σας θα τα πούμε αργότερα!
Τσακίδια!
Πάμε.
Πάμε να βρούμε τον ’γγλο.
Σον, σοβαρά τώρα. Μην
μπλέκεις μ' αυτούς.
Μ'ακούς;
- Εσύ είσαι, Σον;
- Ναι.
- Πώς ήταν στο κολέγιο;
- Καλά.
Πεινάς, καλέ μου;
- Πάω πάνω ν'αλλάξω.
- Εγώ σερβίρω τώρα.
Επέστρεψαν οι καινούργιοι.
Έπεσαν σε ταραχές.
Δυο στρατιώτες αγνοούνται.
Κακό αυτό.
Τους αναζητούν τώρα...
Είσαι σίγουρος γι'απόψε;
Γυρίστε πίσω, λίγοι είναι!
Γαμημένοι Καθολικοί!
- Θες να σκοτωθείς;
- ’σε με! Τι διάολο κάνεις;
Παρακαλώ, μην τους ξαναφέρεις εδώ.
Κάνε ησυχία.
’γγλος είσαι γαμημένε;
Στρατιώτης;
Πραγματικός στρατιώτης;
Και γαμώ! Σε ποιον στρατώνα είσαι;
Δεν ξέρω, σ' ένα σχολείο ήμουν.
Ήταν το Μαγκάμπερι;
Το Πάλας Σπάικς ή το Χόλιγουντ;
- Τι κάνεις έξω; ’ντε στο σπίτι σου.
- Σπίτι μου είμαι. Χάθηκες;
Έλα. Θα σε πάω πίσω
στο στρατώνα σου.
Έλα, θα σε πάω στο στρατώνα σου.
Από σένα εξαρτάται.
Λες κι έχεις επιλογή.
Έλα, κόπανε!
Καθάρματα Fenians!
(Ιρλανδοί Καθολικοί)
Κάνε γρήγορα, αρχίδι!
Φρόντισε να τους τα εξηγήσεις
προσεκτικά.
Πώς σε λένε;
Γκάρυ Χουκ.
Δεν είσαι Καθολικός. Όχι με τέτοιο
όνομα. Είσαι Προτεστάντης;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις;
Ρε πούστη μου, τώρα τά 'κουσα όλα!
Θα καταταγώ στον Στρατό.
Στους Τυφεκιοφόρους του Όλστερ.
Εκεί υπηρέτησε ο πατέρας μου,
κι ο παππούς μου. Πολέμησε στο Σομ.
Μόνο εμείς πατήσαμε σε
γερμανικό έδαφος! Το ήξερες αυτό;
Κανείς από σας τους ’γγλους.
Δεν ξέρετε από πόλεμο!
Αλλά ευτυχώς που είστε εδώ τώρα.
Θα ξεπαστρέψουμε μια και
καλή τα Καθολικα καθάρματα.
Σκότωσαν τον πατέρα μου.
Τα καθίκια του IRA!
Θα μας σκοτώσουν όλους.
Μην ανησυχείς, τους ξέρω.
Ο θείος μου είναι επικεφαλής.
Εντάξει, δικοί μας είναι.
- Τι έγινε, μικρούλη;
- Τι κάνεις, Τζόνυ;
- Ποιον έχεις εκεί;
- Τον βρήκα στις ταραχές.
- Ήσουν στις ταραχές;
- Ναι. Έχασες, ήταν μαγικό!
Πήρα το μπουκάλι και το πέταξα
σ' έναν τεράστιο Καθολικό!
- Ήταν γίγαντας, έτσι;
- Γίγαντας!
Και τον χτύπησα
στη βρωμόφατσά του!
Έτσι έγινε, φίλε;
Μήπως είσαι ο Δαυίδ που
τά 'βαλε με τον Γολιάθ;
- Πώς σε λένε;
- Πλάκα έκανε.
Δε μιλάω σε σένα. Σ'αυτόν μιλάω.
Ποιος είσαι;
- Έλα ρε πιτσιρίκο, τώρα.
- Μη με λες πιτσιρίκο.
Ξέρεις ποιος είναι ο θείος μου;
Ο Τζέικ Φούλαρτον.
- Συγνώμη.
- Θα το μετανιώσεις!
Έτσι το είπα. Για να γελάσουμε.
Τράβα μια τζούρα.
Κι αυτός;
Βέβαια.
- Πώς σε λένε, φίλε;
- Μη σε νοιάζει πώς τον λένε!
- Και πού πηγαίνετε;
- Δεν είναι δουλειά σου!
- Γεια σου, Φρανκ.
- Γεια σου, Μπίλυ.
Έλα.
- Ποιος είναι αυτός;
- Να μη σε νοιάζει.
Τώρα είναι εντάξει.
- Καταλαβαίνετε τι κάνουμε εδώ, ε;
- Τη βρώμικη δουλειά σου.
Τη βρώμικη δουλειά μου;
Πήραμε αυτό απ' τον IRA
πριν το ρίξει σε εσας.
Ναι, είναι βρώμικη δουλειά.
Κι είναι μήνυμα. Το πάτε στη φωλιά
των Καθολικών στην οδό Ορμό.
Τους δείχνει πως έχετε
ό, τι έχουν κι αυτοί.
Ότι δε μπορούν να
κοιμούνται ήσυχοι.
Θείε.
Βγες έξω! Έξω!
Μείνε εδώ, μην ανησυχείς. Ο τύπος
είναι στρατιώτης. Θα σε βολέψει.
- Σου είπα να μη φέρνεις κόσμο εδώ.
- Είναι στρατιώτης.
Σοβαρά;
Έλα εδώ.
Δώσε μου το αυτό.
Πήγαινε να περιμένεις στο μπαρ.
Μπράβο, μικρούλη.
’ντε να πλυθείς τώρα.
Δικός σας είναι.
- Πού είναι;
- Έξω, στο μπαρ.
’σ' το σε μένα.
Τι είδες εκεί μέσα;
Λέγε, τι είδες;
Τίποτα.
- Σε ποια περίπολο ήσουν;
- Επιδρομή σε σπίτι ήταν.
- Ποιον έχεις διοικητή;
- Τον ’ρμιτατζ.
Και σ' άφησε πίσω;
Πάμε πίσω στο στρατώνα.
Θα του μιλήσω... Θες μπύρα;
- Μπάρμαν, δυο μπύρες.
- Αμέσως.
- Από πού είσαι, Χουκ;
- Απ'το Νταρμπισάιρ.
Κωλότοπος είναι.
Εδώ θα σου αρέσει.
Μην ανησυχείς.
Είσαι ασφαλής εδώ.
Τέλειωσε το ποτό σου.
Περίμενέ με εδώ.
Μην το κουνήσεις.
Νά 'τος.
Ο στρατιώτης που αγνοείται.
Εμφανίστηκε στην παμπ.
- Τι κάνω;
- Πας και τον φέρνεις έξω.
- Υπάρχει και κάτι άλλο...
- Τράβα και φέρε τον εδώ, αμέσως.
Εντάξει;
Πού πήγε ο στρατιώτης;
- Δεν ξέρω. Θα γυρίσει, είπε.
- Δε σε πήρε μαζί του;
Πιάσε μου ένα σακουλάκι
τσιπς, Φρανκ.
Πώς θα ξυπνήσεις για να πας
στη δουλειά το πρωί;
Δε θα πάρεις πίσω
το ξυπνητήρι σου, έτσι;
Προτιμότερο απ' το να πρέπει
να πυροβολήσεις κάποιον στο κεφάλι.
Έλα. Θα τελειώσουμε μ'αυτό και
θα γυρίσουμε να παίξουμε βελάκια.
Πρόσεχε!
Τι κάνεις;
Νόμιζα ότι τους είχε δείξει πώς
να φτιάχνουν τα εκρηκτικά.
Ναι, εκατοντάδες φορές.
Είδε τη γαμημένη βόμβα;
- Είδε τη γαμημένη βόμβα;
- Ναι, είδε τη βόμβα.
Αποκλείεται να επέζησε.
- ’φησέ τον.
- Δεν μπορούμε.
Δεν τον ξέρουμε.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε.
Έλα. Βοήθησέ με.
Πρόσεχε.
Έλα.
Προχώρα.
Όχι, στο δωμάτιό σου. Προχώρα.
Εντάξει.
Βγάλε το πουλόβερ του.
Μπαμπά, σταμάτα.
Στρατιώτης είναι.
Δεν μπορούμε να τον βοηθήσουμε.
- Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
- Να τον πάμε στο νοσοκομείο.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Όχι μόνο γι'αυτόν.
Αν μας δουν να πηγαίνουμε
έναν στρατιώτη στο νοσοκομείο...
Έλα!
Χριστέ και Κύριε!
Εμείς δε μπορούμε
να σκοτώσουμε έναν
στρατιώτη, αλλά εσύ
ανατινάζεις μια παμπ!
Δεν έχει σχέση με μένα.
Δεν το κάναμε εμείς.
Και ποιος το έκανε;
- Δεν το έκανες εσύ, έτσι;
- Όχι!
- Είσαι σίγουρος γι'αυτό;
- Φυσικά και είμαι σίγουρος!
Πού στο διάολο ήσουν όλη μέρα;
Τριγυρίζαμε για να βρούμε
τον άλλο στρατιώτη.
- Σας είπα να μαζευτείτε.
- Δεν το κάναμε.
Μακάρι να μη σε είδε καλά. Τώρα θα
εξετάζουν τις φωτογραφίες που έχουν.
Θα έχουν και τη
δική σου φωτογραφία;
Τι θες να πεις;
Αυθάδικο κάθαρμα!
Παιδιά, γαμώτο!
Πρέπει να υπάρχει πειθαρχία.
- Χέσε την πειθαρχία.
- Χαλάρωσε. Τζίμυ.
Αν με παρακούσεις ξανά,
δε θα μπορέσω να σε προστατέψω.
Τι σημαίνει αυτό;
Τι σκατά λες να σημαίνει;
- Τι νομίζεις; Τον πιστεύεις;
- Ψέμματα λέει.
Θα τον σκοτώσουμε.
Πάω για τα όπλα.
Εσύ πρόσεχέ τον.
Θα συναντηθούμε εδώ.
’νοιξε το πουκάμισό του.
Εντάξει.
Ήρεμα...
Ήρεμα... Ήρεμα...
Μη φοβάσαι...
Βοήθησέ με. Κράτησέ τον κάτω.
Είσαι ασφαλής τώρα...
Γαμώτο!
Μπαμπά!
Είσαι καλά...
Έλα. Δάγκωσε αυτό.
Μην κοιτάς! Μην κοιτάς!
Μη φοβάσαι.
Δε θα σου πω ψέμματα.
Αυτό θα σε πονέσει πολύ.
- Θεέ μου.
- Εντάξει, κράτησέ τον.
- Όχι, μπαμπά!
- Καλά, καλά...
Είσαι καλά... Έλα, μπράβο...
- Δεν μπορώ να το κάνω.
- Κράτησέ τον κάτω.
Είσαι καλά... Έλα, μπράβο...
Μπράβο, αυτό είναι.
Ησύχασε...
Όλα θα πάνε καλά...
Μπαμπά, δεν μπορώ να το κάνω.
Μην κοιτάς.
Κράτησέ τον. Γείρε πάνω του!
Ρίξε το βάρος επάνω του!
Αυτό είναι...
Εντάξει... Μια χαρά τα πας...
Λοιπόν, αν έχει πεθάνει,
το πρόβλημα έχει λυθεί.
- Ας το ελπίσουμε.
- Να το ελπίζουμε;
Κι αν δεν έχει πεθάνει, Λοχία;
Τι γίνεται τότε;
Πρέπει να μάθουμε αν πέθανε.
- Όχι τώρα, έχουμε δουλειά.
- Θέλω να με βοηθήσετε σε κάτι.
- Το καταλαβαίνω.
- Γιατί δεν ψάχνετε να τον βρείτε;
- Ποιον;
Τον οπλίτη Χουκ...
Ίσως ξέρετε πού τον έχουν.
Πώς τολμάς; Είμαι ανώτερός σου!
Και στάσου ίσια!
Να μάθεις να ελέγχεις
τους άντρες σου, Υπολοχαγέ.
Δε θα διορθώνω εγώ τα λάθη σου.
Δικοί σου οι άντρες... δική σου
και η ευθύνη, όχι δική μου.
Ζητώ τη βοήθειά σας.
Ορίστε. Να η βοήθειά μου.
- Είναι νεκρός;
- Δεν ξέρουμε.
Η κατάσταση έχει μπερδευτεί.
Τώρα αν δε σε πειράζει, έχουμε
δουλειά να κάνουμε. Πήγαινε.
Μπερδεύτηκε η κατάσταση, Λοχία.
Εσύ τα σκάτωσες.
Είσαι καιρό στο Στρατό;
Ήμουν κι εγώ στον Στρατό.
Νοσοκόμος. Είκοσι χρόνια.
Κυριλέ μουνιά λένε στα καλοζωισμένα
μουνιά να σκοτώσουν τα φτωχά μουνιά.
Αυτός είναι ο Στρατός.
Όλα ψέμματα.
Δε νοιάζονται για σένα.
Ένα κομμάτι κρέας είσαι γι'αυτούς.
Ένα κομμάτι κρέας.
Αναπαύσου τώρα, παιδί μου.
Έλα.
Θες να πάω να φέρω τον Κουίν;
Όχι.
Τι θα κάνουμε τότε;
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα. Εσύ μείνε
εδώ και μην ανοίξεις σε κανέναν.
- Πρέπει να φύγω τώρα.
- Χρειάζεσαι ανάπαυση.
Πρέπει να γυρίσω
στο στρατώνα.
Είναι επικίνδυνο.
Γίνονται ταραχές.
Έλα, ξάπλωσε.
Έλα, εδώ.
Ακόμα αιμορραγείς.
Ευχαριστώ.
Σου αρέσει ο Ντέιβιντ Μπόουι;
Τι;
Δε σου αρέσει;
Καλός είναι.
Μόνο για τα κορίτσια.
- Είναι η πρώτη σου αποστολή;
- Ναι.
- Έχεις φιλενάδα στην πατρίδα σου;
- Όχι.
- Από πού είσαι;
- Από το Νταρμπισάιρ.
Έχω ξαδέρφια στο Νότινγχαμ.
Τι;
Ντέρμπι και Νότινγχαμ
δεν τα πάνε καλά.
Γιατί αυτό;
Ειλικρινά, δεν ξέρω.
Μην ανησυχείς,
ο μπαμπάς μου είναι.
Έλα, συγκεντρώσου.
Είναι βαρετό.
Το ξέρω, αλλά
πρέπει να συνεχίσεις.
Φέρε τα όπλα.
Τι συμβαίνει, Σον;
Μείνε εκεί.
Σον, γύρνα πίσω!
Πού πας;
Νόμιζα πως ήταν κάποιος δικός σου.
Γαμώτο, Έμον!
- Όλοι αυτόν γυρεύουν.
- Δεν ήξερα ότι είναι στρατιώτης.
Καλά έκανες και με κάλεσες.
Θα το κανονίσω εγώ, Μπρίτζιντ.
- Δε θέλουμε να μπλέξουμε.
- Είμαστε ήδη μπλεγμένοι.
- Δε μπορεί να μείνει εδώ.
- Δε θ' αργήσω.
Τον Κουίν έπρεπε
να είχαμε καλέσει.
Όχι.
Είναι η περιοχή του. Αν κάποιος
μάθει ότι βοηθάμε έναν ’γγλο...
- Πάω να βρω τον Κουίν.
- Δεν μπορείς, Μπρίτζιντ.
Οι νέοι δεν ακούνε. Αν μάθουν κάτι
για τον Κουίν, θα τον σκοτώσουν.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
’σε τον Μπόιλ να καθαρίσει.
- Πού είναι ο Μπόιλ;
- Στο συγκρότημα Ντίβις.
Στου Έμον Μακάρθυ.
Μπες μέσα.
Πρόκειται για τον αγνοούμενο
οπλίτη μου, τον Χουκ;
Έτσι δεν είναι;
Θα έρθουμε μαζί σας.
Θα χρειαστείτε ενίσχυση.
Εντάξει. Αλλά να θυμάσαι
ποιος κάνει κουμάντο εδώ, έτσι;
Πήγαινε, Τζον.
- Λοιπόν, πού είναι;
- Πρώτα απ'όλα.
Μου το χρωστάς και
χρειάζομαι μια χάρη.
- Τι;
- Θέλω να τακτοποιήσεις κάποιον.
Ποιον;
Τον Τζέιμς Κουίν.
Εντάξει.
Τώρα πρέπει να πάρω τον οπλίτη
πίσω στον στρατώνα.
- Πού είναι;
- Στο Ντέιβις.
Αλλά εντάξει,
ελέγχεται η κατάσταση.
Φράνσι, έχε το νου σου.
Μπες μέσα, Μπρίτζιντ.
Μπες μέσα.
- Πού είναι;
- Ποιος;
Μην παίζεις μαζί μου, Έμον!
Πού είναι ο Μπόιλ;
Για χαζό με περνάς;
Ξέρω ότι ήταν εδώ.
Κάτι μου κρύβεις.
- Πού είναι, Μπρίτζιντ;
- ’σ'την ήσυχη.
Βούλωσ' το!
Τι γύρευε εδώ ο Μπόιλ;
Πες μου!
- Με ποιον είσαι;
- Είναι δωσίλογος.
Είναι ένας στρατιώτης
στο δωμάτιό μου.
- Δεν είναι εδώ.
- Εδώ ήταν.
Πού είναι ο στρατιώτης;
Πού είναι ο στρατιώτης, Έμον;
Εδώ ήταν!
- Πού είναι;
- Δεν ξέρω!
- Τον πήρε ο Μπόιλ;
- Όχι, μόνος του ήταν.
Πρέπει να έφυγε τώρα μόλις...
Πήγαινε!
Θα γυρίσω αργότερα για σένα.
Έλα, Σον!
- Ο ’γγλος είναι εδώ.
- Τι;
Πρόσεχέ τους.
Πρόσεχε τις εισόδους!
Έλεγξε την άλλη πλευρά.
Αν ο στρατιώτης είναι ζωντανός,
πρέπει να τον βρούμε πρώτοι.
Να καθαρίσουμε τα χαλια σου.
Όταν φτάσουμε εκεί, μένεις μακριά.
Και περιμένεις το σήμα μου.
Καταλαβαίνεις, Υπολοχαγέ;
Μάλιστα.
Πάρε το όπλο.
Σήκω πάνω!
Κουνήσου!
Δεν το χρειάζεσαι αυτό.
- Ποιος είναι;
- Ο Μπόιλ.
Τι είναι;
Χριστέ μου!
Τι διάολο!
Μπρίτζιντ, έλα!
Καλά είσαι.
Κάθισε.
Ένας στρατιώτης, ο Γκάρυ Χουκ,
ήταν πριν εδώ. Πού είναι;
Προδότη...
Καταλαβαίνω γιατί νιώθεις έτσι.
Αλλά αν δε μου πεις
αυτό που θέλω...
...θα σκοτώσω αυτόν τον άνθρωπο,
και μετά θα σκοτώσω κι εσένα.
Και δεν θέλω να το
κάνω, πίστεψέ με.
Πες μου λοιπόν, πού
είναι ο στρατιώτης.
Δεν ξέρω.
Έφυγε.
Έφυγε πριν έρθει εδώ ο Κουίν.
Ήταν εδώ ο Κουίν; ’κουσέ με.
Ξέρω πού θα είναι.
Πίστεψέ με.
Κουνήσου!
- Μείνε εκεί πάνω.
- Εντάξει.
Έλα, Σον.
Μην το σκέφτεσαι.
Κανείς από εμας
δε θέλει να το κάνει αυτό.
Έχουμε πόλεμο, Σον.
Τράβα τη σκανδάλη.
Έλα, Σον.
Τράβα την. Ξέρω ότι μπορείς.
Σας παρακαλώ...
Ήθελες να κουβαλάς όπλο, Σον;
Αυτό σημαίνει να κουβαλάς όπλο.
Τράβα την.
Τράβα τη σκανδάλη.
Πρέπει να πάμε.
Είπε να περιμένουμε σήμα τους.
Φράνσι, οι γαμημένοι ’γγλοι!
Φύγε!
- Κύριε, πρέπει να κάνουμε κάτι.
- Κύριε, πρέπει να πάμε.
Πάμε! Πάμε!
Εντάξει. Εντάξει.
Νοσοκόμε!
Εντάξει, θα σε πάμε σπίτι.
Βούλωσέ το!
Σκάσε!
’σε κάτω το όπλο! Γύρνα!
Πέσε στα γόνατα! Τώρα!
Βάλε τα χέρια πίσω απ'το κεφάλι.
Κοίταξέ με! Κοίταξέ με!
Τζέιμς Κουίν. Ξέρω τ' όνομά σου.
Ο Μπόιλ μού το είπε.
Λέει ότι είσαι μπελάς.
Λέει ότι σε θέλει νεκρό.
Πρέπει να λογαριαστείς μαζί του.
Και σύντομα. Με καταλαβαίνεις;
Τώρα, μπορούμε να συνεργαστούμε.
Είμαι λογικός άνθρωπος.
Κατάλαβες;
Σήκω πάνω! Πάνω!
Εμπρός, φύγε!
Φύγε!
Θα τα πούμε σύντομα.
Ο Υπολοχαγός ’ρμιτατζ
εξέφρασε την ανησυχία του...
...για ορισμένα συμβάντα
στην επιχείρηση.
Με κάθε σεβασμό, έχω τις δικές μου
ενστάσεις για τον Υπολοχαγό.
Τα λάθη του με ανάγκασαν
να αμελήσω τα δικά μου καθήκοντα.
Οι άντρες μου αναζήτησαν
τον δικό του οπλίτη που έμεινε πίσω.
- Έχω καθήκον.
- Κι εγώ, προς τους άντρες μου.
Κι ένας απ' αυτούς είναι νεκρός,
Είμαστε σε πόλεμο.
Το καταλαβαίνει;
Δεν πολεμάμε
τους δικούς μας.
Ξέρω τι είδα.
Δε με νοιάζει τι είδε.
Ή τι νομίζει πως είδε.
Κάνει λάθος.
Ο Λοχίας Λούις αποπειράθηκε
να σκοτώσει τον Χουκ. Το είδα.
- Προσπαθούσε να τον συγκρατήσει.
- Δεν τον συγκρατούσε.
Ο Χουκ πανικοβλήθηκε.
Πιθανότατα έπιασε το όπλο του.
Ο Λοχίας Λούις πήγε
να τον αφοπλίσει.
Και γι'αυτό πυροβολήθηκε.
- Πέθανε. Συμβαίνουν αυτά.
- Ήταν συγκεχυμένη κατάσταση.
Με κάθε σεβασμό, ξέρω τι είδα.
’κουσέ με Υπολοχαγέ,
είναι πολύ σημαντικό.
Ήταν συγκεχυμένη κατάσταση.
Σε τέτοιες περιστάσεις, αυτό που
βλέπεις ή νομίζεις ότι βλέπεις...
...ίσως είναι τελείως διαφορετικό
απ'την πραγματικότητα.
Καταλαβαίνεις;
Μάλιστα.
Θα τον φέρω μέσα.
Χουκ, μέσα.
Ανάπαυση.
Ο Υπολοχαγός μού είπε πως νιώθεις.
Είχες μια δυνατή εμπειρία.
Μπορούμε να πούμε όλοι
ότι στάθηκες τυχερός.
Είσαι πολύ τυχερός που ζεις.
Σώθηκες χάρη στις ενέργειες
του Λοχαγού και των αντρών του.
- Κι ένας καλός στρατιώτης πέθανε.
- Και ο Οπλίτης Τόμσον;
Πώς τολμάς;
Πέρασες μια πολύ
σκληρή δοκιμασία.
Πρέπει να προσπάθησεις
να την ξεχάσεις.
- Με καταλαβαίνεις;
- Μάλιστα.
Στον Στρατό, τους φροντίζουμε
τους δικούς μας, Χουκ.
- Ελεύθερος.
- Προσοχή!
Sync adjustments for release by
+  N 3 k r A aka punked666  +
# instagram.com/n3kra
@ www.subs4free.com
’νοιξε την πόρτα!
- Περίμενε.
- Είπα, άνοιξε την πόρτα.
- Είπα, άνοιξε την πόρτα, μουνόπανο!
- Ναι.
Και κάνε στην άκρη!
Ντάρεν!
Μικρέ, μου έλειψες.
Eirinn go Brach
Tiocfaidh ar la
Επιμέλεια υποτιτλισμού και
μετάφρασης: